♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
♪Jalan di hadapan masih panjang,
tersandung-sandung sepanjang jalan♪
♪Luka yang kita tanggung
adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪Kita merenung bintang♪
=Pembuat Impian=
=Episod 4=
Ekonomi sedang bergelut.
Kami tiada wang
untuk membina Bandar Yuehai.
Jadi,
jawatankuasa Bahagian bandar
telah memutuskan untuk mengenakan
yuran pembinaan bandar.
Encik Zheng,
(Sijil Penggunaan Tanah)
bagaimana pula dengan sijil penggunaan tanah?
Encik Cai,
Adakah terdapat masalah
dengan sijil penggunaan tanah ini?
Daripada apa yang saya faham,
Biro Tanah Daerah kami
tidak pernah mengeluarkan sijil sedemikian.
Siapakah yang mereka bentuk sijil-sijil ini?
Mereka yang membayar yuran pembinaan bandar
dan mendapat pendaftaran isi rumah
memerlukan sijil daripada kami.
Jadi kami mereka bentuk
sijil-sijil guna tanah ini.
Tapi jangan risau,
kami telah memohon kepada Biro Tanah Daerah.
Setelah diluluskan,
kami akan menggantikannya
dengan sijil tanah rasmi.
Terlepas
dari pematuhan sijil tersebut,
mengutip wang daripada petani
adalah menjual tanah.
Apa yang dipanggil 'yuran pembinaan' ini
hanyalah alasan atau alasan
mengelak Perlembagaan.
Encik Zheng,
sifatnya berbeza.
Ini menyalahi undang-undang. Awak faham tak?
Adakah anda di sini untuk menyiasat
atau untuk menjerat kader-kader kita?
Saya menolak siasatan ini.
Saya akan ke daerah.
Seseorang yang bertanggungjawab perlu mendengar cakap kita.
Tiada siapa yang boleh membantu anda, Encik Zheng.
Tindakan anda dianggap sebagai penjualan tanah.
Pihak berkuasa atasan
tidak memberi Yuehai sebarang dana pembinaan.
Tahukah anda
betapa besarnya perbelanjaan tersebut?
Adakah anda mempunyai penyelesaian yang lebih baik?
Awak tak faham kesukarannya.
Kami tahu pembinaan adalah mencabar,
tetapi pelanggaran perlembagaan
boleh menghentikan keseluruhan projek.
Kemarahan awak takkan selesaikan apa-apa, Encik Zheng.
Tentunya anda tidak mahukan hasil ini?
Anda mesti menjelaskan
yuran pembinaan bandar.
Saya tiada apa yang perlu dijelaskan.
Saya tidak menjual sebarang tanah.
Kemudian jawab soalan lain.
Anda merancang untuk mengutip yuran pembinaan bandar
daripada 'monyet-monyet' itu.
Namun rekod kesatuan kredit menunjukkan
awak pinjam 300,000 yuan
sebelum mengutip sebarang yuran.
Bagaimana anda menjelaskan perkara ini?
Ya,
Saya berhasrat untuk mengutip
daripada 'monyet-monyet' itu,
tetapi ia memerlukan sarang yang baik
untuk menarik burung phoenix.
Jadi kami mengambil pinjaman
untuk membina jalan raya yang betul
untuk memikat 'monyet-monyet'.
Betul tak?
Yu, adakah penanda telah ditetapkan?
Semua siap.
Bantu aku teguhkan pancang ini.
- Okey.
- Ia tidak stabil.
Akan datang.
Serius,
pemimpin,
Bukankah kita ada teodolit
atau pencari jarak?
(Julat yang jauh)
Tiada bajet untuk itu.
Saya sedang melakukan kerja lapangan dengan awak.
Kami kekurangan kakitangan.
Ini akan mengambil masa yang lama.
Kurang bercakap.
Pastikan ia stabil.
Kita perlu selesaikan sebelum gelap.
Faham.
Ayuh.
Peganglah.
Memegang.
Saya tertanya-tanya jika Encik Zheng dan Xie
boleh mendapatkan pinjaman itu
daripada kesatuan kredit.
Jadi kesemua 300,000 orang itu telah pergi ke jalan raya?
Dan awak bercadang untuk membayarnya semula
dengan wang daripada 'monyet-monyet' itu?
Sudah tentu.
Itulah hasil yang optimum.
Jadi awak telah menukar tanah dengan wang tunai?
Apa yang awak buat?
Adakah makan tengah hari
berlaku hari ini?
Sudah tiba masanya.
Makan tengah hari.
Tiada siapa yang bergerak. Tiada siapa yang makan.
Tiada sesiapa yang bergerak.
Makan tengah hari adalah suatu kemestian.
Kita boleh melangkauinya, tetapi Lin mesti makan.
Gula darahnya yang rendah tidak dapat menampungnya.
Tugas saya adalah memastikan tiada sesiapa yang bergerak.
Tiada sesiapa yang bergerak.
Ketua Tian,
Jika ia mematuhi peraturan,
biarkan dia makan dahulu.
Baiklah,
ia memang mematuhi.
Baiklah kalau begitu, Li.
Dia boleh makan sendiri dulu.
Baiklah?
Baiklah.
Baiklah, kalau begitu kau makan dulu.
Tapi jangan pergi.
Awak belum jawab
soalan saya, Encik Zheng.
Jika bukan tanah untuk wang,
lalu untuk apa?
(Klinik Percuma untuk Semua)
Ada orang tanya tadi.
(Menjadikan Bandar Baharu Sihat)
Jika kita membina rumah kita sendiri,
(Pelan Yuehai)
4,000 atau 5,000 yuan sudah memadai.
Mengapa perlu membayar tambahan?
Tetapi adakah anda telah mempertimbangkan perkara ini?
Jika anda membina rumah itu,
ia hanyalah sebuah rumah.
Tiada apa-apa di sekelilingnya.
Adakah terdapat hospital?
- Tidak,
tidak.
Ada sekolah ke?
Tidak.
Paling penting, adakah jalan raya?
- Tidak,
tidak.
Kerajaan bandar kita
akan uruskan semua perkara ini.
Kami berjanji
untuk membinanya dengan betul dan cantik.
Maka nilai hartanah setiap orang
akan meningkat.
Ia akan menjadi berharga, bukan?
Apakah nilainya?
Betul ke?
Ia satu penipuan, bukan?
Semua orang, diamlah.
Ayuh.
Lihat apa yang saya pegang.
Kerajaan bandar kita
mencipta ini untuk anda semua.
(Sijil Penggunaan Tanah)
sijil penggunaan tanah sementara.
Ia dicop.
Selepas semua orang membayar,
kita akan pergi ke daerah dan menukarnya
untuk
sijil penggunaan tanah yang diiktiraf di peringkat kebangsaan.
- Syabas!
Bagus. Berhenti.
Berhenti.
Berhenti. Okey, berehatlah.
Rehat sebentar. Minum air.
Baiklah.
Ia bagus.
Baguslah, kan?
Baiklah,
dengan mengumpulkan kamu semua di tempat ini,
Saya ingin memberitahu anda
Pembinaan Bandar Yuehai
akan menjadi persembahan yang benar-benar bagus.
Tunggu dan lihat sahaja.
Oleh kerana kita semua berkumpul di sini hari ini,
sebagai timbalan datuk bandar,
Saya ingin menjemput anda semua
untuk pergi ke bandar bersama-sama. Okey?
Kami mahukan persembahan itu.
Turun sekarang.
- Cepat turun. Turun.
- Turun.
Baiklah.
Baiklah, mari kita tonton rancangan itu.
Pertunjukan itu.
Awak mahukan persembahan itu, bukan?
Baiklah.
Jom. Tonton rancangan itu.
Turun.
Adakah ia bagus?
Kalau bagus, cepat-cepat daftar.
Kami jelas dalam publisiti kami.
Ini adalah yuran pembinaan.
Untuk keseluruhan perkembangan Yuehai.
Bagi butiran penggunaan,
kami telus sepenuhnya.
Saya faham, Encik Zheng.
Tapi terus terang,
awak guna pembinaan bandar
sebagai alasan
untuk mengutip 'yuran pembinaan bandar' tambahan
.
Itu definisi yang memutarbelitkan.
Bagaimanakah saya memutarbelitkan definisi?
Kami mempunyai sokongan teori.
Duduklah.
Saya juga boleh menghempas meja.
Apakah sokongan teori anda?
Jelaskan.
Saya tidak akan menjelaskan kepada anda.
Saya akan bercakap dengan seseorang yang munasabah.
Zheng Decheng, berhenti.
Xie, berikan saya kunci motosikal.
Saya akan pergi ke jawatankuasa daerah.
Encik Zheng.
Apa khabar?
Ceramah itu gagal?
Zheng Decheng...
Tahan kubu ini. Tunggu saya.
Apa benda ni?
Tian, ​​awasi mereka.
Kata dia akan melawat jawatankuasa daerah.
Untuk melihat kepimpinan
(Kerajaan Rakyat Pekan Yuehai)
dan laporkan perkara.
Betul tak?
Apa yang awak buat?
Kembali ke daerah untuk melaporkan kerja.
Li, lelaki dan wanita
tak sepatutnya terlalu kenal.
Tak patut awak
naik motosikal saya, okay?
Saya tahu ia tidak sesuai.
Tapi saya tiada pilihan.
Mereka tidak menugaskan kami kenderaan.
Encik Zhao mengarahkan kami
untuk kembali ke daerah
untuk melapor diri sebelum matahari terbenam.
Jadi, mari kita pergi, Encik Zheng.
Kalau begitu bagaimana pula dengan Encik Cai
dan yang seorang lagi?
Mereka akan memikirkannya sendiri.
Baiklah.
Tapi biar saya terus terang.
Kalau apa-apa berlaku,
saya takkan bertanggungjawab.
Awak sebenarnya perlu
bertanggungjawab atas keselamatan saya.
(Kerajaan Rakyat Pekan Yuehai)
(Jawatankuasa Bandar Yuehai PKC)
Itu,
adakah kerana awak
kalah dalam persaingan dengan saya
sehingga awak sedikit membenci saya?
Zheng, cakap macam tu buat awak rasa remeh.
Saya hanya prihatin
tentang penduduk Yuehai.
Takut awak akan membebankan mereka.
Membebankan mereka bagaimana?
Saya sudah beritahu awak.
Kami tidak menjual sebarang tanah.
Encik Zheng.
Makan sesuatu, boleh?
Apa sebenarnya yang anda cari?
Sokongan teori.
Nak jual tanah?
Tidak. Ia menyalahi undang-undang.
Kita tak boleh buat macam tu.
Sungguh, Encik Zheng. Kami langsung tidak boleh.
Coklat.
Saya tidak akan sesekali melakukan apa-apa yang menyalahi undang-undang.
Baiklah.
Semasa saya mula-mula membentuk pasukan ini,
Saya mengupah awak
tepat untuk mengekang saya sedikit.
Betul.
Saya sedang mengekang awak.
Dengarlah nasihat saya.
Kita sama sekali tidak boleh berbuat demikian
atau fikirkanlah.
Macam mana saya tak dengar cakap awak?
Baiklah.
Cuba fikirkan idea untuk saya.
Bagaimana kita boleh mengumpul wang
dan memperuntukkan tanah
kepada 'monyet' untuk membina rumah
tanpa melanggar Perlembagaan?
Beritahu saya.
Kemudian... Kemudian bagaimana pula...
Saya...
Saya akan sertai anda
dalam mencari sokongan teori.
Ayuh.
(Kisah Hardoon)
Sudahkah anda membaca buku ini?
Tidak.
Hardon berkata...
Hardoon di sini.
Katanya, selepas membeli tanah,
pilihan pertamanya
adalah untuk memajakkan seluruh tanah itu kepada orang lain.
Dia bukan sahaja mengutip sewa,
tetapi juga, selepas kontrak tamat tempoh,
dia boleh menuntut semula kedua-dua tanah
dan bangunan di atasnya.
Apa maksudnya itu?
Tunggu, Encik Zheng.
Apa maksudnya itu tidak penting.
Bagaimana kita boleh
mungkin ikut apa yang Hardoon buat?
Kita berada di era baharu sekarang.
Baiklah,
Teori dalam buku ini
langsung tidak akan berjaya.
Buang idea itu.
Jom kita lihat dalam buku lain.
Sama bergunanya dengan tidak berkata apa-apa.
Tetapi anda belum menemui
sokongan teorinya.
Ia tidak semudah itu.
Jadi bukankah ini
masih melanggar Perlembagaan?
Fikirlah apa sahaja yang anda mahu.
Saya lebih mengetahui Perlembagaan.
Perkara 10 Perlembagaan
Republik Rakyat China.
Tanah di bandar-bandar
dimiliki oleh negara.
Negeri memegang hak milik tanah
dan mempunyai hak untuk mengurus
dan menggunakannya mengikut undang-undang.
Tiada organisasi atau individu
boleh memperuntukkan, membeli, menjual,
atau sebaliknya memindahkan tanah
melalui cara yang menyalahi undang-undang.
Zheng Decheng,
awak dah hafal Perlembagaan ke?
Awak macam seseorang
dari Journey to the West.
Sun Wukong.
Aku mengutusmu ke Yuehai untuk membina sebuah kota,
bukan untuk menjadikannya tempat yang tidak berperundangan.
Adakah kamu menganggap kami bodoh?
daripada jawatankuasa daerah?
Lihat sendiri.
Sesiapa sahaja boleh nampak awak mereka-reka alasan.
Lihat.
Encik Zhao, salah faham awak
sangat besar.
Saya...
Macam mana awak boleh nampak macam orang bodoh?
Awak seorang yang sangat bijaksana.
Walaupun aku Sun Wukong,
Aku tak dapat lepas dari genggamanmu, kan?
Saya akuinya.
Perkara ini memang kelihatan
agak seperti perdagangan tanah.
Tetapi ada perbezaan utama.
Ia berdasarkan kajian saya yang teliti.
Kajian yang teliti apa?
Coklat.
Saya terfikir istilah lain.
Dengar.
Yuran pindah milik tanah.
Yuran pindah milik tanah?
Bagaimana keadaannya?
Tidak.
Sama sekali tidak.
Ini takkan berkesan.
Nampaknya tiada apa yang dibenarkan.
Awak asyik tawar hati saya je.
Kau fikirkan satu.
Saya tak boleh fikir apa-apa sekarang.
Tapi Encik Zheng,
saya sedang membaca buku ini sekarang.
Mesti ada jawapannya.
(Das Kapital, Marx)
Modal?
Ya.
Mengapa saya terfikir tentang
yuran pembinaan bandar?
Ia datang dari Das Kapital.
Das Kapital
memberikan sokongan teori.
Ada satu perkara yang saya tidak faham.
Jilid Das Kapital yang manakah
memberikan sokongan teori?
Macam mana saya boleh ingat benda tu?
Terlalu banyak jilid.
Tetapi ia ada di sana.
Sungguh.
Terdapat tiga jilid dalam Das Kapital.
Jilid satu mengkaji
proses pengeluaran modal.
Jilid dua mengkaji
proses peredaran modal.
Jilid tiga menerangkan
keseluruhan proses pengeluaran kapitalis.
Encik Zheng,
Dari jilid manakah
sokongan teori anda datang?
Sudahkah anda membuat keputusan?
Ya.
Pada mulanya, ia memang berasal dari Das Kapital.
Tetapi setelah diteliti dengan lebih teliti,
ia tidak kekal.
Jadi sebenarnya, Das Kapital
tidak menyelesaikan masalah terakhir untuk saya.
Lalu bagaimana ia diselesaikan pada akhirnya?
Perhatian, penduduk!
Kita bakal menyaksikan
penubuhan Bandar Yuehai.
Yuehai,
sebuah tanah yang membawa
alam semula jadi dan tamadun,
akan dihidupkan semula tidak lama lagi.
Kita mesti bekerjasama untuk membina Yuehai.
Bina!
Jangan tergesa-gesa.
Tiada masalah.
Sesetengah kesukaran adalah perkara biasa.
Perhatian, penduduk!
Kita bakal menyaksikan
penubuhan Bandar Yuehai.
Terlalu bising.
Tanah yang membawa
alam semula jadi dan tamadun...
- Tolaklah.
- Encik Zheng marah.
Tolakkannya.
Saya mahu dia mendengar.
Bekerjasama untuk membina Yuehai.
Bina!
Siapakah yang berada di siaran itu?
Siapakah itu?
Encik Zheng.
Bukan saya.
Aku tahu itu suara kau.
Dia hanya menjalankan tugasnya.
Apa yang awak cakap tadi?
Bekerjasama.
Diamlah.
Bukan bahagian itu.
Sesuatu yang lain.
Bina Yuehai.
Diam sahaja. Baiklah?
Encik Zheng.
Awak dah faham ke?
Sudahkah anda memahaminya?
Hebat.
Bagus. Awak dah faham.
Jadi begitulah cara awak muncul
(Pejabat Setiausaha)
dengan yuran pembinaan bandar?
Ya. Encik Zhao,
negeri tak ada duit.
Ia merupakan cabaran terbesar yang kami hadapi
dalam pembangunan Yuehai.
Itulah sebabnya
saya mencadangkan 'yuran pembinaan bandar'.
Saya percaya dengan yuran ini,
kita boleh mula membina Yuehai.
Jadi rakyat sanggup membayar?
Ia tidak semudah itu.
Pelan Induk Bandar Yuehai.
Inilah pelan tindakannya
(Pelan Induk Bandar Yuehai)
untuk kehidupan masa depan kita yang makmur.
Betul.
Sekilas pandang,
ia seolah-olah mempunyai segalanya.
Tunggu sebentar.
Kita mesti berada di tempat yang salah.
Ada sesuatu yang tidak kena.
Ia tidak boleh jadi begitu.
Kita tidak sesat.
Lihat dengan teliti.
Inilah tempatnya.
Nampak?
Tetapi...
N-Ini paya buluh.
Untuk membina rumah di sini?
Apa salahnya dengan paya buluh?
Ia hanya bermaksud
lebih banyak kerja pembinaan awal.
Ia akan dilakukan dengan sedikit wang.
Tapi... Baiklah...
Bagaimanakah kita boleh membina di atas paya?
Sudah tentu, kita boleh.
Kita boleh membina di atas paya.
Saya rasa kita patut pilih tempat lain.
Changyuan, saya perlu pergi. Selamat tinggal.
(Bayar Di Sini)
(Rujuk Di Sini)
Akan datang.
Berhenti mendesak.
Maafkan saya.
Bolehkah kita memilih plot kita sendiri?
Mungkin tidak.
Untuk memastikan keadilan,
kita akan tentukan melalui loteri.
Okey? Ada soalan lain?
Yakinlah.
Yuehai menawarkan syarat-syarat terbaik.
Selepas anda membayar, wang itu
akan pergi ke pembinaan Yuehai.
Jadi Yuehai akan terus menjadi lebih baik,
dengan lebih ramai penduduk.
Dan masa depan Yuehai akan menjadi sangat cerah.
Ramai sangat orang?
Apa khabar, Encik Tan?
Keletihan? Ramai orang.
Tunggu, mana duitnya?
Semua orang ini, dan tiada seorang pun yang dibayar?
Mereka di sini untuk berunding dengan Setiausaha.
Satu pun tak datang bayar.
Dengan dasar dan syarat yang begitu baik,
'monyet' sepatutnya beratur untuk membayar.
Di mana masalahnya?
Siapa yang akan datang untuk tanah alang-alang?
Tiada apa-apa.
Xuemei awak kata
untuk menjadi contoh dan membayar.
Di mana dia?
- Ya.
- Betul.
Apa?
Hentikan. Dia dah bayar ke?
Belum lagi?
Dia tak dengar cakap awak ke?
Sudah tentu.
Saya beritahu dia beberapa kali,
"Cepat bayar!"
Dia berkeras untuk mendapatkan
faedah bank selama beberapa hari lagi.
Hanya untuk beberapa faedah bank?
Berapa banyak minat
yang mungkin timbul?
Nampaknya kita perlu memberi mereka tekanan.
Bagaimana?
Senyap!
Dia sedang berfikir.
Tetapkan tarikh akhir.
Tiada pembayaran diterima selepas itu.
Pergi dan beritahu mereka
yang berminat untuk menyertai,
"Sekarang atau tidak sama sekali."
Jadi adakah sesiapa yang membayar pada akhirnya?
Li, jangan tergesa-gesa.
(Hari ini adalah tarikh akhir pembayaran;
Tutup pada jam 6 petang hari ini)
(Rujuk Di Sini, Bayar Di Sini)
(Kerajaan Rakyat Pekan Yuehai)
Setiausaha, idea anda mungkin tidak akan berjaya.
Betul tak?
Lihatlah waktu. Hari sudah hampir gelap.
Kesatuan kredit sedang ditutup.
Saya lapar.
Baliklah.
Hidangkan makan malam.
Cepat semua! Kita dah lambat!
♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang degil♪
Setiausaha Zheng!
Kami akan datang!
♪Orang datang dan pergi,
bergegas ke timur dan barat♪
Setiausaha Zheng!
♪Siapa yang masih ingat♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
Di sini!
Berbaris!
Bentuk tiga baris.
Bayar di sini.
Beraturlah.
Jangan tergesa-gesa.
Satu demi satu.
Sediakan wang anda.
Semua orang boleh bayar. Beraturlah.
Pesan!
Jangan tolak.
Berhati-hati.
- Berhati-hati.
- Datanglah kepada saya.
Dapatkan sijil-sijil di sini.
Dapatkan sijil anda di sini.
Kami akan kutip bayaran semua orang.
Kami tidak melakukan apa-apa lagi hari ini,
tapi sedang memproses pembayaran anda, okay?
- Okey!
Semua orang, pergilah seorang demi seorang.
Jangan mendesak. Berhati-hati.
- Okey!
♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
Ngomong-ngomong, Akauntan Liu.
Maklumkan kepada kakitangan daripada kesatuan kredit
untuk datang awal esok.
Adakah saya sedang bermimpi?
Lelaki-lelaki.
Kita ada wang untuk membina bandar ini!
Yuehai!
Jadi awak menang pertaruhan itu?
Tepat sekali.
Zhang, berikan saya biskut itu.
Baiklah, Setiausaha.
(Selepas mendengar kata-kata Zheng Decheng,)
(Saya sangat terkejut dan terharu.)
(Lelaki kecil ini
benar-benar mengajar saya satu pengajaran.)
(Dia menunjukkan kepada saya apa maksudnya)
(membina bandar
untuk rakyat dan oleh rakyat.)
(Kita berada di barisan hadapan
dalam Reformasi dan Keterbukaan.)
(Jika apa yang kita mahu lakukan)
(memberi manfaat kepada rakyat
dan menggalakkan pembangunan,)
(kemudian berlatih sebelum teori)
(juga boleh menjadi percubaan yang berharga.)
(Pejabat Setiausaha)
Li, di sini.
Barang bagus.
Zheng Decheng, saya tidak sangka
banyak yang telah anda lalui
sebelum membuka bandar ini.
Awak bijak dan berani.
Tetapi anda mesti faham
perkara ini membawa risiko sebenar.
Setiausaha,
setelah bertahun-tahun bekerja
di akar umbi,
Saya tahu apa yang boleh dan tidak boleh dilakukan.
Saya secara khusus mengkaji
Perlembagaan untuk ini,
terutamanya perkara-perkara yang berkaitan dengan tanah.
Apakah prinsip teras
Undang-undang Tanah kita?
Saya percaya ia adalah pemilikan tanah oleh kerajaan
dan pemilikan persendirian adalah dilarang.
Jadi, selagi
kita tidak melanggar prinsip teras ini,
dan tanah itu kekal milik negara,
sama ada kami mengutip
yuran pembinaan bandar
atau mengeluarkan sijil penggunaan tanah,
kami tidak melanggar undang-undang.
Teruskan.
Kaki kebas?
Setiausaha.
Walau apa pun,
anda mesti sokong kami.
Jika anda menolak,
walaupun aku mempunyai kuasa luar biasa,
Saya masih tidak dapat menyelesaikan tugas saya.
Jika seseorang menawarkan idea yang lebih baik,
Saya akan berundur serta-merta.
(Pejabat Setiausaha)
Zheng Decheng, dan awak, Li.
Bersamamu di sini,
Saya akan katakan ini secara tertutup.
Seperti anda, saya sentiasa memikirkan
tentang isu pembiayaan.
Tapi saya tak terfikir pun
mengenakan bayaran pembinaan bandar
atau mengeluarkan sijil penggunaan tanah.
Idea anda
sememangnya boleh menyelesaikan
isu pembiayaan pembinaan bandar.
Walau bagaimanapun...
Dan kemudian?
Sama ada anda boleh mengutip
yuran pembinaan bandar,
sama ada anda akan dikenakan tindakan tatatertib,
ia bergantung kepada
Jawatankuasa Tetap Daerah.
D-Tindakan tatatertib?
J-Baiklah kalau begitu.
Bolehkah awak mempercepatkannya?
Bagaimana saya boleh mempercepatkannya?
Kita perlu membincangkannya
dalam mesyuarat Jawatankuasa Tetap.
Ini isu besar, bukan isu kecil.
Ya.
Betul.
Saya faham.
Anda perlu berfikir dengan teliti,
barulah anda boleh membuat keputusan.
Kemudian,
Saya akan tunggu di halaman rumah.
Lepas tu saya akan pergi.
Saya akan pergi ke halaman rumah.
Pergi minum air.
Baiklah.
Li, duduklah.
Itu.
Saya ingin mendengar pendapat anda tentang perkara ini.
Mengutip yuran pembinaan bandar
sememangnya tidak pernah berlaku sebelum ini.
Pasukan penyiasat kami percaya
pendekatan ini tidak selaras
dengan Perlembagaan.
Walau bagaimanapun, Zheng Decheng
memberikan yuran pembinaan bandar
kepada 1,214 isi rumah petani
dengan yuran pembinaan bandar.
Ini selaras
dengan Dokumen Pusat No. 1.
Yuehai telah mengumpul
sejumlah 9.49 juta yuan.
Akaun-akaun itu teratur.
Jadi, apa pendapat anda tentang pendekatan beliau?
Saya fikir pendekatannya
agak berani
dan licik.
Tetapi memandangkan dia berjaya
menghasilkan idea ini,
dia agak mengagumkan.
(Jabatan Perhutanan)
Awak birokrat.
Apa yang salah?
Adakah ia telah tiada?
Apa yang dah hilang?
Mereka kata ketakutan boleh menghentikan cegukan.
Ia berjaya.
Dia menakutkan saya?
Ini melanggar dasar.
Tidak akan berjaya.
Kita mungkin akan dihukum.
Dia bertindak secara melulu.
Saya benar-benar fikir ia tidak akan berjaya.
Apa ini?
Bolehkah kita berhenti dengan idea-idea bernas ini?
Tepat sekali.
Mengutip yuran pembinaan bandar adalah baharu,
tetapi ia tidak menyalahi undang-undang.
Sekurang-kurangnya, saya dapati
tiada artikel dalam undang-undang
yang melarangnya.
Yuehai mengutip yuran pembinaan bandar
adalah satu perkara yang besar.
Sejujurnya, bukankah ini seperti menjual tanah?
Semua orang, fikirkanlah.
Jika orang ramai tidak membayar,
mereka tidak akan mendapat tanah itu.
Mendapatkan tanah selepas membayar.
Bukankah itu sekadar menjual tanah?
Ia hanyalah perubahan bentuk,
tetapi bukan dari segi kandungan.
Saya tidak bersetuju dengan anda.
Liu betul.
Jika pihak atasan menyiasat perkara ini,
kita akan mengambil risiko yang besar.
- Ya.
- Setiausaha Zhao.
Kita tak boleh ambil risiko ni.
Saya juga setuju dengan Liu.
Xia, cakaplah.
Saya fikir
semua orang telah menyatakan pendapat masing-masing.
Tapi mengenai perkara ini,
saya masih ragu-ragu.
Ia benar
bahawa mengutip yuran pembinaan bandar
tidak secara terang-terangan menyalahi undang-undang,
tetapi tiada dasar yang menyokongnya.
Betul tak?
Ini terlalu baharu.
Adakah Daerah Pingchuan kita
benar-benar akan menjadi begitu mencabar?
Majistret Daerah betul.
Kita patut mengkajinya dengan lebih lanjut.
Setiausaha Zhao, mengenai perkara ini...
Mesyuarat hari ini agak produktif.
Semua kamu telah menyuarakan pendapatmu
tanpa menahan diri.
Berkenaan soalan yang dibangkitkan oleh Xia,
Saya juga pernah bertanya kepada diri sendiri.
Pingchuan kami
merupakan sebuah daerah yang begitu kecil.
Perlukah kita menjadi orang pertama yang mencubanya?
Tetapi membina sebuah bandar dari awal
adalah sesuatu yang penuh pengembaraan.
Membina sebuah bandar tanpa wang
lebih menyerupainya.
Baiklah.
Kami perlukan wang.
Zheng Decheng didakwa
yuran pembinaan bandar
dan sijil penggunaan tanah yang dikeluarkan.
Dia menyelesaikan masalah ini,
dan ia tidak menyalahi undang-undang.
Bukankah ia bagus?
Ada yang mengatakan ini hanyalah
perubahan dari segi bentuk tetapi bukan dari segi kandungan.
Ia hanya menjual tanah.
Tapi saya rasa tidak.
Saya rasa dia memang telah mengubah isi kandungannya.
Ia merupakan konsep yang serba baharu.
Baru tadi,
sebelum mesyuarat bermula,
Saya ada berbual
dengan Zheng Decheng.
Dia berkata kepada saya,
"Setiausaha,
Saya cuma mahu menggunakan
dana daripada
enam ribu 'monyet' Pingchuan
untuk membina sebuah bandar yang makmur
yang boleh berada di kedudukan teratas di China."
"Impian saya ialah
untuk menggandakan ekonomi Pingchuan
beberapa kali ganda."
Zheng Decheng ini bukan orang biasa.
Dalam perbualan saya dengannya,
Saya sangat terinspirasi dan mendapat pencerahan.
Jadi, sebagai Setiausaha
Jawatankuasa Daerah,
Saya menyokongnya sepenuhnya.
Saya menyokong Yuehai mengutip
yuran pembinaan bandar.
Setiausaha Zhao, patutkah kita
ikut prosedur biasa?
Jom kita mengundi.
Baiklah.
Setiausaha Zhao.
Saya berpantang.
Baiklah.
Saya juga.
Ada lagi yang berkecuali?
Jika tidak, kami akan mengundi dengan mengangkat tangan.
Mereka yang menyokong Yuehai mengutip
yuran pembinaan bandar,
angkat tangan anda.
Lima undi menyokong,
dua menentang, dua berkecuali.
Resolusi pada
Pengutipan yuran pembinaan bandar
di Yuehai telah diluluskan secara rasmi.
(Melangkaui Ufuk)
Bilakah saya boleh meninggalkan tempat ini?
Awak bermain dengan baik.
Setiausaha.
(Abaikan saya)
Jangan pakai ini ke tempat kerja.
Tapi hari ini...
(Abaikan saya)
Saya pergi.
Sila buat pengecualian
dan ambil wang itu.
J-Jangan berikannya kepada saya.
Pengecualian? Saya...
Tarikh akhir sudah tiba.
Saya tak boleh terima.
Akhirnya saya berjaya kumpul duit ni.
Kenapa awak tak buat?
- ambillah?
- Awak kata...
Siapa kata tak boleh bayar?
M-Encik. Zheng.
- Setiausaha.
Berundur.
Setiausaha ada di sini. Dengar cakapnya.
Setiausaha.
Betul ke tak apa-apa?
Ambillah.
Apa maksud awak?
Tarikh akhir telah berlalu.
Tepat sekali.
Fasa pertama telah ditutup.
Kita ada fasa kedua dan ketiga.
Kita mesti melihat perkara ini
dari perspektif pembangunan.
Yuehai hanya akan menjadi lebih baik,
dan yuran pembinaan
hanya akan menjadi lebih tinggi.
Bayar sekarang masih
pada harga termurah.
Baiklah, kita bayar sekarang.
- Kami bayar sekarang.
- Bayar sekarang.
Ia tidak sesuai.
Apa yang salah dengannya?
Di Yuehai, saya mempunyai kata putus.
Zheng Decheng ini
kini menjadi liar di Yuehai.
Setiausaha, anda mesti campur tangan.
Apa maksud awak?
Zheng Decheng terlalu berani
dan tamak.
Awak patut minta seseorang untuk menahannya.
Tak boleh biarkan dia buat cara dia sendiri.
Kita mesti menangani masalah secara kritis.
Saya fikir begini
akan memberi manfaat
kepada pembangunan Yuehai pada masa hadapan.
Sebenarnya, Zheng Decheng
telah beberapa kali mendekati saya.
Dia mahu
untuk bekerjasama dengan Xie Chunlai.
Saya juga telah menyiasat Xie Chunlai.
Dia sangat berkebolehan.
Tambahan pula,
dia tahu macam mana nak berurusan dengan orang ramai.
Dan isterinya
adalah wakil kepada 'monyet-monyet' itu.
Ini akan memberi manfaat kepada
kerja-kerja pembinaan bandar pada masa hadapan.
Tambahan pula, dia mempunyai dua orang yang berkebolehan
di bawah pimpinannya.
Seorang bernama Lin Dongfu,
tegak dan mantap,
tidak banyak bercakap, tetapi seorang yang suka berbuat.
Seorang lagi bernama Tan Guangming,
teliti dan mempunyai kesedaran politik yang tinggi,
juga merupakan kader yang cemerlang.
Setiausaha.
Saya kenal tiga lelaki
yang Guan sebutkan itu.
Mereka adalah orang bawahan Zheng Decheng,
dan bekerjasama dengan kerjanya.
Sama ada menjadi Datuk Bandar
tidak akan mencapai matlamat kita.
Tiada satu pun daripadanya yang sesuai.
Siapa pula kalau begitu?
Geng Cai.
Cai Gang mantap
dan mempunyai perspektif yang luas.
Mengenai kaedah kerja Zheng Decheng ,
dia mempunyai keraguan tertentu.
Dia boleh bertindak sebagai cermin,
sentiasa memantau Zheng Decheng.
Encik Xia,
pada pendapat saya,
jika dua orang
bekerja secara tidak segerak,
ia tidak akan memberi manfaat kepada pembangunan masa hadapan.
Pada pendapat saya,
Cai Gang bukanlah calon terbaik.
Awak...
Kamu berdua telah memberikan pendapat yang bernas.
Mereka mempunyai kekuatan masing-masing,
tetapi kedua-duanya bukanlah calon terbaik.
Kemudian, Setiausaha,
adakah anda sudah mempunyai
seseorang dalam fikiran?
Ada satu.
Betul ke? Awak dah jadi Datuk Bandar?
Ya! Saya sangat teruja!
T-Tetapi ibu bapa saya...
Cik Liu, hanya awak sahaja
yang boleh tolong saya.
Saya faham ini.
Wang!
- Akan datang.
- Cik Liu.
Bantu saya menjejak corak renda ini.
Baiklah, Cik Liu.
Awak nak pergi mana?
Menyelamatkan seseorang.
("Lima Perkara Yang Perlu Dilakukan dan Empat Perkara Yang Meningkatkan Kecemerlangan"
dalam Kebangkitan Segar)
(Jabatan Hal Ehwal Am, Arkib)
Betul ke? Mustahil!
Di mana awak dengar itu?
Di mana saya mendengarnya?
Bukan urusan awak.
Tapi berita itu boleh dipercayai.
Saya tak boleh buat kerja ni lagi.
Ini. Ambillah.
Apa masalah awak?
Keldai pun perlukan lobak merah
tergantung di hadapan untuk terus bergerak, kan?
Tanpa motivasi,
siapa yang akan bekerja keras?
Lin, cukuplah.
Jangan dengar cakap mengarut Xie.
Melantik Datuk Bandar
adalah perkara penting.
Sudah tentu Setiausaha
yang mengetahuinya dahulu.
Kenapa dia perlu tahu dahulu?
Awak tak faham saya.
Tahu apa?
Bercakap di belakang saya?
Xie.
Tanya dia.
Nah, dia akan pergi.
Berikut adalah kunci pintu pagar utama
dan pintu pagar sisi.
Ini kunci yang selamat.
Ini penting, kunci bilik arkib.
Kunci gudang?
Ini dia.
Ini saya
harta persendirian.
Kunci motosikal.
Meterai itu.
Meterai kerajaan daerah
ada di sini.
Tunggu, apa masalah kau ni, Xie?
Setiausaha, saya tak ada apa-apa yang salah.
Setiausaha, daerah
sedang menghantar Li Qiuping
untuk menjadi Datuk Bandar Bandar Yuehai.
Berita baik, tetapi saya tidak akan tinggal.
I-Ini mengarut!
Saya Setiausaha.
Jika pihak atasan menghantar
Li Qiuping sebagai Datuk Bandar,
mereka akan maklumkan kepada saya dahulu.
Saya belum mendengarnya.
Mustahil!
Ingat saya cakap mengarut?
- Dengar?
Ia adalah Li Qiuping.
Satu-satunya Li Qiuping.
Setiausaha, saya pernah menjadi timbalan ketua
selama sembilan tahun.
Selama sembilan tahun ini, saya telah bekerja tanpa mengenal penat lelah
untuk kampung dan bandar.
Sekurang-kurangnya saya telah memberikan segalanya.
Kita sering mendengarnya,
tetapi itulah kebenarannya.
Saya tidak pernah membuat sebarang tuntutan
kepada Parti.
Ya.
A-Selama ini,
Saya tidak berlengah.
Banyak yang telah kulakukan untuk kota ini,
tetapi keluarga saya telah menderita.
Saya telah mengabaikan keluarga dan kerjaya saya.
Aku mendedikasikan diriku
untuk membina bandar-bandar bersamamu.
Saya hanya mahu hidup saya
mencapai tahap yang lebih tinggi.
Tetapi sekarang,
Saya...
♪Pegang wajahmu dengan lembut♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪Hatiku akan sentiasa menjadi milikmu♪
♪Beritahu saya awak takkan pernah keseorangan lagi♪
♪Merenung jauh ke dalam matamu♪
♪Tiada kata-kata lagi diperlukan♪
♪Menggenggam erat tanganmu♪
♪Kehangatannya tidak pernah berubah♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪
♪Sama ada kita pernah bertemu sebelum ini♪
♪Sama ada dekat atau jauh♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Adalah untuk kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪